El libro de los proverbios, capítulo 13, de la versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación para LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Grabado por Claudia Barrett.
Capítulo número 13.
El hijo sabio toma el consejo del padre, mas el burlador no escucha las reprensiones.
Del fruto de su boca el hombre comerá bien, mas el alma de los prevaricadores hallará mal.
El que guarda su boca guarda su alma, mas el que mucho abre sus labios tendrá calamidad.
Desea y nada alcanza el alma del perezoso, mas el alma de los diligentes será engordada.
El justo aborrece la palabra de mentira, mas el impío se hace odioso e infame.
La justicia guarda al de perfecto camino, mas la impiedad trastornará al pecador.
Hay quienes se hacen ricos y no tienen nada, y hay quienes se hacen pobres y tienen muchas riquezas.
La redención de la vida del hombre son sus riquezas, pero el pobre no oye censuras.
La luz de los justos se alegrará, mas apagaráse la lámpara de los impíos.
Ciertamente la soberbia parirá con tienda, mas con los avisados es la sabiduría.
Disminuiránse las riquezas de vanidad, empero multiplicará el que hallega con su mano.
La esperanza que se prolonga es tormento del corazón, mas árbol de vida es el deseo cumplido.
El que menosprecia la palabra perecerá por ello, mas el que teme el mandamiento será recompensado.
La ley del sabio es manantial de vida para apartarse de los lazos de la muerte.
El buen entendimiento conciliará gracia, mas el camino de los prevaricadores es duro.
Todo hombre-ecuerdo obra con sabiduría, mas el necio manifestará necedad.
El mal consejero caerá en mal, mas el mensajero fiel es medicina.
Pobreza y vergüenza tendrá el que menosprecia el consejo, mas el que guarda la corrección será honrado.
El deseo cumplido deleita el alma, pero apartarse del mal es abominación a los necios.
El que anda con los sabios sabio será, mas el que se allega a los necios será quebrantado.
Mal perseguirá a los pecadores, mas a los justos les será bien retribuido.
El bueno dejará herederos a los hijos de los hijos, y el haber del pecador para el justo está guardado.
En el barbecho de los pobres hay mucho pan, mas piérdese por falta de juicio.
El que detiene el castigo a su hijo aborrece, mas el que lo ama madruga a castigarlo.
El justo come hasta saciar su alma, mas el vientre de los impíos tendrá necesidad.